ANTERIORMENTE
Mi cría tiene que abandonar el nido.
Mark Grayson.
Necesito ayuda.
Me llamo Nuolzot.
Vengo del planeta Thraxa.
Debo irme un par de semanas.
Al espacio.
Amber...
Te amo.
Es un grupo como cualquier otro.
Por fin alguien
sin tanta burocracia hace algo.
Tus poderes no te hacen una heroína.
Te hacen un peligro.
- ¿Donald?
- ¿Qué le habrá pasado?
Solo se me derritió la mitad del cuerpo
por ayudar en tu mutilación.
Thaedus cree que hay un espía.
Lo siento, Allen.
No puedo sanar porque mató a Alana
y a los Guardianes, y casi mató a mi hijo.
- No sabía quién era.
- Debiste saberlo.
Hola, hijo.
Pasó un tiempo.
¿Papá?
- ¡Espera!
- ¿Adónde va?
No sé quién eres, pero te debemos la vida.
Quédate.
Dinos tu nombre.
¿De dónde vienes?
Hola, hijo.
Pasó un tiempo.
¿Papá?
Te extrañaba.
¿Fuiste tú?
¿Tú me trajiste?
Sí.
Los thraxanos me pidieron ayuda.
Y la necesitan.
¿Por qué?
Es complicado.
Acompáñame y...
¡No! ¿Por qué me volviste a mentir?
Mataste a miles de personas.
Sí.
¿Por qué querría volver a verte?
Llamaste mascota a mamá.
Mark, tienes que ayudarme.
¿Cómo los convenciste?
- Hiciste que me mintieran.
- Escúchame.
No tengo por qué escucharte.
Mark...
Cometí un error.
Y he pensado en ti todos los días desde...
¿Un error?
- Hijo...
- ¡No me vuelvas a decir así!
¿Qué quieres que diga, Mark?
¡Podrías empezar pidiendo disculpas!
¿Sabes qué? Ni te molestes.
No tendría ningún valor.
Que te diviertas con tus amigos.
Dudo que te conozcan tanto como yo.
Vete al carajo.
- No puedes volver tú solo.
- Veremos.
Mark, está a millones de kilómetros.
No sabes cómo volver.
La navegación nunca fue tu fuerte.
Podemos hablar al respecto.
- Por favor.
- ¿Qué pasa si no vuelvo?
¿Vas a romperme los dientes?
Puedo conseguirte una nave.
- Pero tienes que ver algo antes.
- No.
Nuolzot no estaba mintiéndote.
Su pueblo necesita tu ayuda.
Puedo explicarlo.
No me importa.
Sé que estás mintiendo.
Cinco minutos.
Por ellos, no por ti.
Conquistaste este lugar
en vez de la Tierra.
Genial.
No conquisté a los thraxanos.
Me pidieron ser su emperador.
Emperador, conquistador, es lo mismo.
Mark, bienvenido a nuestro hogar.
- Mi esposo me contó mucho sobre ti.
- Andressa.
¿Qué mierda está pasando?
¿Dije algo malo?
- Sé que te sorprende...
- ¡Obvio que me sorprende!
¡Estás casado con mamá!
No puedo volver a la Tierra, Mark.
Jamás.
Mi vida ahí se terminó.
Qué bien.
Ya no te importan mamá y la Tierra.
Me alegra saberlo.
¡Me alegra ver lo buena
que es tu vida sin nosotros!
No es lo que quería mostrarte.
¿Y qué mierda podrías...?
Mark...
¿Quién es?
Es tu hermano menor.
Tiene que ser...
...una puta broma.
CAFÉ
NOLAN GRAYSON
ESPOSO Y PADRE QUE NOS AMABA
¿Por qué a mí?
Podías conquistar la Tierra
cuando quisieras.
¿Por qué te casaste conmigo?
¿Fue por crueldad?
¿Querías herir a alguien?
Todo lo que construimos.
Veinte años.
Y nada fue real.
Nada.
Ni siquiera tú lo eras.
Solo Mark.
Y casi te lo llevaste.
Nunca te conocí, ¿verdad?
Nunca supe una mierda sobre ti.
¿Por qué a mí?
Bienvenido al mundo de los vivos, clon.
Esta vez no.
No, yo estuve ahí.
Me acuerdo de la máquina.
Angstrom y la explosión.
Claro que sí.
Tienes todos mis recuerdos
y mis vivencias porque...
Yo soy el clon.
Es la primera vez que sabemos
cuál es el original y cuál es la copia.
Así va a ser mucho mejor.
Debbie, soy Donald.
Y lo mejor de todo
es que el profesor no pasa lista.
Puedes ir, faltar o quedarte dormido.
Es como si nos...
¿Trataran como adultos?
Sabes que estás pagando por venir, ¿no?
Le sacas lo divertido a faltar.
¡Amber!
¡Hola, William!
¡No lo creo! ¡Eve!
Mi superheroína no superheroína favorita.
¿Todo bien?
Sí, es que...
De acuerdo.
Le escribí a Mark,
pero no le llegan los mensajes.
¿Saben dónde está?
Me había olvidado.
¿Se acuerdan de Seance Dog?
Sí.
Resultó ser un bicho alienígena parlante
de otro planeta.
¿Quién lo diría?
Yo no.
Mark tuvo que irse
por una misión espacial o algo así.
Estaba apurado,
así que no pudo explicarme mucho.
Fue hace una semana.
Los riesgos de salir
con un superhéroe, ¿no?
Tiene suerte de ser lindo.
¿Tú estás bien?
Tuve una semana complicada.
Vamos a tomarnos un café
y nos ponemos al día.
¿No tienen clase?
William me estaba diciendo
que lo mejor de la facultad es faltar.
Totalmente.
Es muy liberador.
Como no usar ropa interior.
¡Amber!
¡William!
¿Vienen?
No, estoy bien.
Es mejor que vayan.
Mañana temprano.
¿Brunch?
No puedes negarte.
¿Nos vemos en la residencia a las nueve?
Claro, me gustaría.
Tu casa del árbol
está a varios kilómetros.
¿Tienes dónde quedarte?
Tengo un lugar en la ciudad.
No sé qué decir.
Esposa nueva y un hijo...
Nos reemplazaste,
pero con bichos.
No es cierto.
Mamá quedó sufriendo en la Tierra
mientras tú te montabas a un saltamontes
- dos segundos después.
- No fue así.
Tiene mucho más de seis meses.
- Eso significa...
- La biología thraxana es distinta.
No los reemplacé ni a ti, Mark,
ni a tu madre.
Estaba perdido cuando abandoné la Tierra.
Los encontré a ellos.
Les salvé la vida.
Volví a tener un propósito.
Me pareció correcto quedarme y ayudarlos.
Porque ahora eres de los buenos, ¿no?
Acá, pero no en la Tierra.
No tienes que perdonarme.
- Bien.
- Pero él es inocente.
¿Inocente de qué?
Las reglas viltrumitas de mestizaje
no son complicadas.
¿Las reglas de...? ¡No puede ser!
Solo podemos procrear
con especies genéticamente similares.
Humanos, por ejemplo.
Mírate, eres un viltrumita
en casi todos los aspectos.
Pero no soy un monstruo.
Viltrum ya sabe que abandoné mi puesto.
Van a buscarme y encontrarán este planeta.
Cuando lo hagan,
van a ver a tu hermano como inferior
y van a matarlo.
No puedo detenerlos yo solo,
pero podemos detenerlos juntos.
Casi me mataste
y luego me mentiste para traerme.
¿Quieres que arriesgue mi vida
para salvar a un hijo que tuviste con otra
estando casado con mamá?
Es tu hermano, Mark.
No puedes culparme por eso.
Ya hiciste suficiente.
Lo que hice en la Tierra fue...
...imperdonable.
Pero tu hermano y todas estas personas
van a morir si no los ayudamos.
¡No digas pendejadas!
Tú los pusiste en peligro.
Tú los condenaste a morir, no yo.
Y ahora te pido que me ayudes a salvarlos.
Vete a la mierda.
En serio...
Solo vete a la mierda.
Son buenas personas.
¿Cómo...?
¿Cómo puedo ayudar?
No pude vencerte.
Podemos empezar a practicar.
Prepararte para lo que viene.
¿Mark?
¡Estoy pensando!
¿Qué fue eso?
No, es muy pronto.
- Necesitamos tiempo.
- ¿Nolan?
- Dios mío.
- Carajo. ¿Son...?
Soldados viltrumitas.
Pon a Andressa y tu hermano a salvo.
- ¿Dónde?
- Andressa sabe.
Vayan ahora mismo.
Bueno.
Perdón. ¿Papá?
¡Vayan!
Muy bien.
Eso es.
Vamos.
No empacaste muy bien, Robot.
Killcannon, elegiste una mala noche
para robar este lugar.
Atom Eve.
Pensé que habías dejado este basurero.
Parece que también te dejaron.
Tuve una semana complicada.
Si devuelves lo de Robot,
prometo no darte una paliza.
¿Qué te parece?
¿Quieres recuperar esto?
Ven a buscarlo.
Elegiste mal, cabrón.
No veo nada.
Sigue.
Más abajo.
Ahí.
¿Qué es esto?
Las cuevas de Roclaine.
¿Quién era?
¿Una especie de explorador?
No estoy segura.
Mi pueblo las usa como refugio
en tiempos de problemas y violencia.
Estamos a salvo acá.
No...
No me dijeron cómo se llama.
Les permitimos elegir su propio nombre
cuando son adultos.
Los thraxanos no vivimos
tanto como los humanos.
Solo uno de sus años.
¿Un año?
¿En serio?
Nunca me pareció poco.
Por lo que dijo Nolan,
hay cosas que hacemos más rápido.
Crecer.
Aprender.
Amar.
Los genes de tu padre ralentizaron
el envejecimiento de nuestro hijo,
pero creemos que está por decir
sus primeras palabras.
Nolan y yo...
Quiero que sepas que no es lo que parece.
¿Qué quieres decir?
Nunca intenté reemplazar a tu madre.
Sí, no quise decir eso.
Tu padre me salvó la vida.
Y salvó a muchos otros.
Al principio, me costó conocerlo.
Estaba muy herido.
Fue muy cauteloso
después de lo que pasó en la Tierra.
Me enamoré de él
antes de conocer su historia.
Para cuando supe sobre ustedes,
ya estaba...
¿Cómo dicen los humanos?
¿Enamorada hasta los ojos?
Huesos.
Hasta los huesos.
Sé que no tienen la culpa...
...pero igual me duele.
Nolan te quiere y te extraña.
Ahora no puede decírtelo,
pero me lo dijo.
Así que es cierto.
El gran Nolan engendró un hijo
con una mujer de la Tierra.
¿Qué quieres?
A ti.
Si sabes luchar,
quizás puedas sumarte a nuestro imperio.
De lo contrario, vas a morir.
No te acerques.
Te lo advierto.
¿Acaso no fui...?
¿Nolan engendró otro hijo?
¿Con estas criaturas desagradables?
Huyan.
¡Huyan!
¿Seguro eres hijo de Nolan?
¿O eres tan insecto como estas criaturas?
No te acerques a mis hijos, Lucan.
Sabías las consecuencias
cuando los tuviste.
Deshonraste a tu pueblo.
Mereces morir.
Ya lo sé.
¿Mark?
¿Andressa?
¡Papá!
¿Están bien?
Estamos bien.
Mark nos protegió.
Bien.
Andressa, adéntrense en las cuevas.
Mark, ven conmigo.
Hay dos más.
Disparar, disparar y disparar.
Los que tienen un cañón en el brazo
solo saben un truco.
Es un buen truco.
Te falló esta noche.
¿Qué te pasa?
¿Ya terminaste?
Levántate.
Muy bien.
¡Vamos! Aún no terminamos.
Estamos lejos de terminar.
¡Ay, no!
¡Carajo!
¡No!
¡Sí!
¿Ahora terminamos?
¡Mierda!
¡Ayuda!
¡Necesito ayuda!
Controla respiración y pulso.
¿Estarán bien?
Por favor.
Ayúdenlos, por favor.
¿Debbie?
¿Volviste?
¿Puedo pasar?
¿Art?
Llamé, pero no contestabas.
Quería ver cómo estabas.
¿Estás bien?
Estoy bien, es que...
No estoy bien.
Yo tampoco.
Pasaron varios meses,
pero aún no logro entenderlo.
¿Todo fue mentira?
¿Todo?
No lo sé.
Después de tomar esta foto,
Nolan tuvo que irse
para luchar contra un monstruo,
un alienígena o Dios sabe qué.
Le enseñé yo sola a Mark a andar en bici.
No entiendo por qué extraño tanto a Nolan.
Casi nunca estaba.
Siempre te consideré más fuerte que él
por la forma en que manejaste tu vida.
¿Creías que yo era más fuerte?
Nolan tiene superpoderes.
Es indestructible.
Eso no es tener fuerza.
Eso es tenerla fácil.
Tú sí tienes fuerza.
Vivir con Nolan, hacerle frente,
criar a Mark como lo criaste.
Es más, fue gracias a ti
que terminamos vivos,
y no como esclavos o algo peor.
Ya lo dijiste.
Nolan siempre estaba luchando contra algo,
pero te las arreglabas sin él.
Pero ahora es oficial.
No necesitas al infeliz.
Nunca lo necesitaste.
VIGILANCIA GRAYSON
ACCESO DENEGADO
DEBE SOLICITAR PERMISOS
¡Corran ahora!
Ha sido un honor, señor.
¿Con quién hablas?
Ay, no.
¿Papá?
¿Por qué?
¿Por qué me importan?
Eran débiles.
Vivían poco.
Una especie de segunda.
No deberían importarme.
Pero no merecen morir.
¡No lo entiendes!
¡No tendría que sentirme así!
¿Cómo esto podría ser mejor?
Así debiste sentirte en la Tierra.
Ahí está el gran Nolan.
Lucan te encontró primero, por lo visto.
Suerte que no te ablandaste tanto.
Lucan era débil
y ahora está muerto.
Entonces, se lo merecía.
Como estos insectos.
Basta un roce para matarlos.
Ahora voy a matarlos a ustedes
por lo que hicieron.
No esperes más.
Alto, no tenemos que...
Como eres hijo de Nolan,
prometo que será rápido.
Deberías preocuparte por ti mismo, Nolan.
Ahora sí.
Prometí que sería rápido.
Nunca rompo una promesa.
¿Por qué te preocupa tanto, Nolan?
Si tu hijo muere,
es porque nunca mereció vivir.
No vas a salvarte hablando, Vidor.
Mark, ¿qué haces? Te está destrozando.
Sí, ya me di cuenta.
Estás luchando como en la Tierra.
Esto es distinto.
Si sigues conteniéndote,
nos van a matar a los dos.
No estoy haciendo eso.
Sí, estás haciéndolo.
Te quiere matar, Mark.
Si no tratas de matarla, vas a morir.
No pienses, actúa.
Lucha como un viltrumita.
No.
Yo no mato gente.
Si no lo haces, van a matarnos a todos.
A ti, a mí, a tu hermano
y a cada thraxano de este planeta.
Recuerda lo que te dije.
Por fin.
Luchaste bien, pero...
¿Ahora te arrepientes
de haber atacado a mi familia?
¿Te arrepientes?
¡Papá!
Mark...
¿Estás bien?
No.
No te preocupes.
Se acabó.
Déjame verte.
¡Papá!
La próxima vez que mates a alguien,
asegúrate de que esté muerto.
Lo logramos.
Debbie, piénsalo bien.
Ya lo pensé.
Lo pensé toda la noche.
No quiero el dinero de Nolan.
No quiero tu dinero.
Los sobrevivientes de Chicago
necesitan ese dinero.
Y si no sabes cómo hacérselo llegar,
yo me encargo.
Por supuesto que sé cómo hacerlo,
pero creo que estás cometiendo un error.
Agradezco lo que hiciste por Mark y yo.
Nos ayudaste en un mal momento.
Pero nada es gratis en la vida.
Y menos cuando viene de tu parte.
¿Debbie?
No estarías protestando tanto
si el dinero no fuera una forma
de retenernos a Mark y a mí.
Si lo aceptamos,
nos sentimos en deuda contigo.
Y ya no quiero sentirme así.
- Si cambias de opinión...
- No lo haré.
¿Papá?
Mark, no olvides
las cosas buenas que hice.
Mi trabajo.
Mis obras.
Mis libros.
Lee mis libros, Mark.
EL HOMBRE CON EL ARMA INVENCIBLE
¿Vienes o no?
Qué alivio.
Donald, ¿dónde mierda estás?
Tenemos un problema.
Bien, estás vivo.
Mi papá...
- ¿Qué están haciendo...?
- No hables.
Escucha.
Soy el general Kregg.
Sobreviviste a tu primera gran batalla
y demostraste ser digno
de tu herencia viltrumita.
Vete a la mier...
Tu padre va a ser ejecutado,
y tú vas a regresar a la Tierra.
Vas a reemplazarlo
y a preparar el planeta para nosotros.
Sé que esto podría no ser de tu agrado,
dadas tus simpatías,
así que voy a ser claro.
Puedes matar a unos pocos humanos
para convencerlos de que se rindan,
o nosotros mataremos a millones
si llegamos y te encontramos a ti
o a tu planeta con una postura desafiante.
Vamos a controlar tu progreso pronto.
Y a diferencia de tu padre,
nosotros no cambiamos de opinión.
Suerte en tu misión.
Ya era hora.
Cables desordenados.
Soldaduras descuidadas.
Trabajo típico de un clon.
Pero igual sirve.
Sí, rey Mauler.
No sé por qué no se me ocurrió antes.
¿Por qué parar con un solo clon idiota
si puedo tener muchos más?
Espero que uno de ustedes sepa cocinar.
Veo por qué tu bourguignon quedó horrible.
Ni siquiera sabes preparar una limonada.
Mi bourguignon
queda de maravilla, imbécil.
Al igual que la limonada.
Siempre y cuando no le agregue
una micotoxina modificada.
Y a veces, las cosas son como son
por una muy buena razón.
Subtítulos: Federico Fuidio Álvarez
Supervisión Creativa:
Sebastián Fernández